Here’s the transcription of the image, broken down into sections for clarity:

**XXV**

**V – Horas menores**

Nas Horas menores (Prima, Tércia, Sexta e Noa) das festas, o Ofício é sempre do respectivo dia da semana como se achava no Salteriô com exceção de Antífora, Capítulo e Versículo, que são da própria Festa ou do Comum dos Santos, assim como a Oração que é própria. Usa-se a 1.ª Antífora para Prima, a 2.ª para Tércia, a 3.ª para Sexta e a 5.ª para Noa. As Antíforas sempre são duplicadas. Completas não variam; são as mesmas durante todo o ano.

**VI – Ocorrência e concorrência**

Caindo duas festas no mesmo dia, temos o caso de ocorrência de Ofícios. Coincidindo as I Vésperas de uma Festa com as I Vésperas de outra, temos a concorrência. A ocorrência (ou a concorrência) de dois Ofícios pode ter diversos efeitos; um deles poderá ser transferido para outro dia, ou então ser reduzida simples Comemoração, ou ainda totalmente supressa. 

A preferência de Ofício sobre outro funda-se na superioridade do seu grau. As grandes Festas do Senhor, e os Domingos de I classe têm preferência sobre todas as outras Festas. Os Domingos de II classe cedem lugar a uma Festa de I classe ou a uma Festa do Senhor de II classe. As Vésperas e Férias de II classe, por estarem ligadas diretamente à celebração duma fase do Mistério de Cristo, têm precedência sobre todas as Festas dos Santos.

**A ordem de preferência é a seguinte:**

- Domingos de I classe – Domingos de II classe – Férias de II classe – 
  Oitavas de Páscoa e Pentecostes – Festas de I classe universais – Festas próprias. 
  Vésperas de II classe.