Okay, here's the transcription of the provided image:

**Título:**

CERIMÔNIA

**Texto:**

XXXI

Quando se dizem duas Orações, em ambas se faz a conclusão (exceto o caso das festas de S. Pedro e S. Paulo); havendo três, somente a primeira e a última têm conclusão. As Orações sempre começam com “Oremus” – “Oremus”.

XIII – Cerimônia

Em qualquer recitação comum do Ofício observa-se, enquanto possível, o cerimonial seguido nos coros das catedrais e dosmosteiros.

Dividem-se as pessoas em dois coros, voltados um para o outro.

Três pessoas terão encargo especial, durante a recitação: o Superior, que precede, que preside, o Hebdomadário e o Acólito. Quem precede, pode também exercer a função de Hebdomadário.

Ao precede o Ofício, compete dar o sinal para se começar a Hora, dar a Bensação, a Prima e Completas, dizer o Kyrie e Pater Nostre, as Laudes e Vésperas.

Ao Hebdomadário compete entoar, em todas as Horas, o Deus, em Adoruium et a primeira Antífona; rezar o Capitulo e a Oração, e alternar os Versículos finais com todo o coro; o Kyrie, Pater Nostre (exceto os Laudes e Vésperas); as Laudes e Vésperas, começar as Antífonas do Magnificat; e as Completas, dizer o Versículo Adoruium nostrum etc., entoar a Antífora Mariana e recitar sua Oração.

As Horas menores, o Acólito compete, com os Hinos e os Salmos, e recita o Versículo após o Capítulo; as Laudes e Vésperas, alterna com o coro o Responsório, e entoã o Magnificat; a Prima e Completas, mede a Bensação, ede a Oração.

O Acólito pode ser um só, que executa o que vem *sicma* indicado; seu lugar no coro é do mesmo lado do Hebdomadário.
