Here is the transcription of the image you sent.  I’ve tried to capture the text as accurately as possible, including nuances in punctuation and capitalization as seen in the original.

---

**Introdução**

XIII

A Antífona final de Nossa Senhora, rezada todos os Sabados e Domingos e durante todo o Tempo Pascal, dias completos, e rezada de jochlos, exceto aos sábados e Domingos e durante todo o Tempo Pascal, dias completos, e rezada de jochlos.

**III – Esquema do ano litúrgico**

Assim, para facilitar o uso deste [Journal], dividimos, esquematicamente, o Ano Litúrgico em suas partes principais. Os “tempos litúrgicos” são os seguintes:

1) o Advento (roxo), preparação para o Natal, divide-se em duas partes: a primeira até o dia 16 de dezembro, começando com o dia 17 a preparação mais íntima: Antífonas próprias, Antífonas ó, exclusão de outras festas (exceto a do S. Tomé Ap.).

2) o Tempo Natalício (branco), que compreende a Festa e Oitava do Natal, dos dias 2 a 5 de janeiro, e como segunda parte, o tempo da Epifania, até a Festa do Batismo do Nosso Senhor (dia 13 jan.).

3) o Tempo Após-Epifania (verde) se estende do dia 14 de janeiro até ao Domingo da Setuagensma, exclusivamente. Este varia em conformidade com a data da Páscoa no respectivo ano. Separe-se, no, Após-Epifania fielmente o Salterio, em suas diversas partes, Antífonas, Capítulos, Responsorios, etc.

4) o Tempo da Setuagensma (roxo), preparação mais distante da Páscoa, compreende 17 dias, mas nos Textos do Silente, ainda as fértas antes do 17 Domingo da Quaresma pertencem todas a este tempo (excluídas algumas Antífonas e as Orações).

5) a Oitava (roxo), que se divide em Oitavas, principalmente cita o Tempo da Páscoa, no qual mudam os textos litúrgicos. O ponto culminante deste tempo é constituído pelo Tríduo Sacerdo no qual já se celebram os mistérios Pascalos.

6) a Oitava da Páscoa e Tempo Pascal (branco) que se prolonga até a Oitava de Pentecostes (vermelho). Usam-
---

Do you need any specific parts of this transcribed?  Perhaps a particular section highlighted or explained?