Here's the transcription of the image you sent:

**Introdução**

XXVII

1 – São preenchidos, com precedência sobre outras Comemorações: Todos os Domingos, Festas de I classe, Oitava do Natal, Férias da Quaresma, os Quatro Temos de Setembro.

2 – As Festas e Domingos de I classe excluem geralmente a Comemoração.

3 – Os Domingos de II classe admitem uma Comemoração privilegiada ou uma festa de II classe. As festas de II classe admitem só uma Comemoração.

4 – As Comemorações nunca poderão exceder o número de duas, mesmo nos dias festivos abaixo de II classe e feriais.

5 – A Comemoração do Ofício que foi preterido vem sempre em primeiro lugar. Há uma exceção quanto à Comemoração de S. Paulo. As Festas de S. Pedro e de S. Pedro não devem ser separadas: neste caso a Comemoração de um segue imediatamente a Oração dos outros, omitindo-se a Antífona e Versículo, e unindo-se as outras orações que terminam sem uma conclusão.

**IX**

1 – O SÁLTIMO: compreende não somente os Salmos, mas também as outras partes das Horas, como são rezadas nos dias comuns em que não há festa, nem tempo especial, como p.ex. Advento, Quaresma, etc.

2 – O PRÓPRIO do TEMPO ou TEMPORAL: contém tudo o que se muda durante o Ano Litúrgico, em seus tempos sucessivos: Advento, Natal e Epifania, Setenagens, Quaresma e Páscoa, Tempo Pascal, Pentecostes e Após-Pentecostes.  Dentre o Próprio, se acham por conseguinte os “ordinários”  e o que é comum às Férias especiais (dos tempos acima citados).

3 – O PRÓPRIO dos SANTOS ou SANTORAL: no qual se encontra a ordem do Calendário, o que é próprio a cada festa de Santo, enquanto...